Feather este noua placa de dezvoltare de la Adafruit si, dupa cum sugereaza numele, este subtire si usoara, fiind creata sa devina ultimul standard pentru nucleele microcontrolerelor portabile. Adafruit Feather M0 Adalogger vine ca o abordare a unui datalogger Cortex M0 complet (sau cititor de date) cu USB si incarcarea bateriei integrate. Este un Adafruit Feather M0 cu suport microSD, in centrul Feather M0 aflandu-se un procesor ATSAMD21G18 ARM Cortex M0 cu frecventa de 48MHz si 3.3V tensiune logica, acelasi folosit in Arduino Zero. Chip-ul are 256K Flash (de 8 ori mai mult decat Atmega328 sau 32u4) si 32K RAM (de 16 ori mai mult). In plus, chip-ul vine cu USB integrat pentru abilitatea de programare si depanare USB-la-serial, fara sa necesite un chip ca FTDI.
 

Pentru a fi usor de utilizat in proiectele portabile, au fost adaugate un conector pentru baterii Li-Po de 3.7V si posibilitatea de incarcare a bateriilor. Nu ai nevoie, astfel, de baterie, pentru ca va opera foarte bine de la conectorul USB. Totusi, daca ai o baterie, poti sa o iei cu tine si sa reincarci prin USB. Feather va comuta automat pe alimentarea prin USB atunci cand aceasta este disponibila. De asemenea, bateria a fost legata printr-un divizor la un pin analogic ca sa poti masura si monitoriza voltajul si sa stii cand este nevoie sa reincarci.
 

Feather M0 Adalogger utilizeaza spatiul liber ramas pentru adaugarea unui microSD si un LED verde:
 

LED verde la pinul #8 pentru clipire
Suport card microSD pentru adaugarea spatiului de stocare dorit, pentru citire si scriere

Placa vine testata si complet asamblata, cu bootloader USB pentru utilizarea imediata cu Arduino IDE. De asemenea, primesti si header pentru lipire atunci cand vrei sa folosesti o placa breadboard. Bateria Li-Po, cardul microSD si cablul USB nu sunt incluse.
 

Specificatii:
 

Masoara 51mm x 23mm x 8mm fara headerele lipite
Greutate de numai 5.3 grame
ATSAMD21G18 @ 48MHz cu 3.3V logica/putere
256KB FLASH + 32KB RAM
Fara EEPROM
Stabilizator de 3.3V cu iesire varf curent de 500mA
Suport USB nativ; vine cu bootloader USB si depanare prin port serial
De asemenea, primesti o multime de pini - 20 pini GPIO
Interfata seriala, I2C, suport SPI
8 x Pini PWM
10 x Intrari analogice
1 x Iesire analogica de 10 biti (DAC)
Incarcator Li-Po de 100mA incorporat, cu LED indicator de stare
LED rosu la pinul #13 pentru clipire
Pin de alimentare/activare
4 orificii de montaj
Buton de resetare
Dimensiune: 22.8mm x 51.6mm x 8mm
Greutate: 5.3g

Linkuri:
 

Tutorial de utilizare
Descarcari: fisa produsului, schema, fisierele EagleCAD PCB si Fritzing
Tutorial afisaje MicroPython
Tutorial de utilizare ATSAMD21 SERCOM pentru mai multe porturi SPI, I2C si serial
Tutorial debug header pentru Feather [M0]